<p>给你一个整数数组 <code>nums</code> ，你可以对它进行一些操作。</p>

<p>每次操作中，选择任意一个 <code>nums[i]</code> ，删除它并获得 <code>nums[i]</code> 的点数。之后，你必须删除 <strong>所有 </strong>等于 <code>nums[i] - 1</code> 和 <code>nums[i] + 1</code> 的元素。</p>

<p>开始你拥有 <code>0</code> 个点数。返回你能通过这些操作获得的最大点数。</p>

<p> </p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nums = [3,4,2]
<strong>输出：</strong>6
<strong>解释：</strong>
删除 4 获得 4 个点数，因此 3 也被删除。
之后，删除 2 获得 2 个点数。总共获得 6 个点数。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nums = [2,2,3,3,3,4]
<strong>输出：</strong>9
<strong>解释：</strong>
删除 3 获得 3 个点数，接着要删除两个 2 和 4 。
之后，再次删除 3 获得 3 个点数，再次删除 3 获得 3 个点数。
总共获得 9 个点数。
</pre>

<p> </p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 <= nums.length <= 2 * 10<sup>4</sup></code></li>
	<li><code>1 <= nums[i] <= 10<sup>4</sup></code></li>
</ul>
<div><div>Related Topics</div><div><li>数组</li><li>哈希表</li><li>动态规划</li></div></div><br><div><li>👍 585</li><li>👎 0</li></div>

## 题解

### 题解1

根据题意, 如果要拿取这个数字的点数, 那么就必须删除这个数字大一与小一的所有值以及这个数字本身(而不是其他与自己数字值相同的数字).

如例子"[3,4,2]", 如果要获取3这个点数, 就必须删除所有$3 + 1 = 4$以及$3 - 1 = 2$的值, 以及3本身. 所以拿取3这个点数后就不能够获取点数了. 如果拿取4这个数字的点数, 那么就需要删除下标为1的4, 也需要删除$4 + 1 = 5$ 以及 $4 - 1 = 3$的所有值, 所以还剩下一个2, 那么还可以再拿2的点数所以一共能够拿到6个点数.

再来看下一个例子 `[2,2,3,3,3,4]`, 我们对他预处理一下, 先找出这个数组中的最大值, 也就是4, 然后组成一个长度为4的数组, 其中在原数组中对应的数字出现多少次, 那么这个字典在这个数字下标时的值就为多少, 所以这个长度为4个数组就为`[0,0,2,3,1]`(因为原数组有0个0, 所以下标为0的字典值为0; 原数组有0个1, 所以下标为1的字典值就为0; 原数组有2个2, 那么下标为2的字典值就为2; 原数组有3个3, 所以下标为3的字典值就为3; 原数组有1个4, 那么下标为4的字典值就为1).

为什么要进行这样的预处理呢? 因为这样预处理后, 选择一个下标充当点数时, 这个下标的左右两边就不能选择了, 就得全部删除.

假设在第i个下标能获取到 $0 \dots i$ 的数字中的最大点数值, 那么就有如下边界情况:

  + 如果i为0时候, 只能选择0当点数充当最大的点数.
  + 如果i为1时候, 要么选择下标为0充当最大点数, 要么选择下标为1的数字充当点数.

其他情况下, 如果要选择第$i$个下标对应的点数时, 此时的最大值就为第$i-2$下标对应的最大点数并且加上$i \times 字典值_i$(因为在有多个相同数字时候, 如果选择这个数字化为点数时, 只会删除众多相同数字中的**一个**, 但是会删除**所有**比他大1或者比他小1的所有的数字); 当然如果不要选择第$i$个下标对应的点数时, 那么这时候此时对应的最大点数值就为第$i-1$对应的最大点数值.

设字典数组对应n下标对应的值为$ g(n) $, 在第i个下标取得到的最大值为 $f(i)$, 那么可以用如下方程表示:

$$
f(i) =
  \begin{cases} \\
    g(0) \times 0, & i = 0 \\\\
    max\\{g(0) \times  0, g(1) \times 1\\}, & i == 1 \\\\
    max\\{f(i - 1), f(i - 2) + g(i) \times i\\}, & i > 1 \\\\
  \end{cases} \\
$$

所以可以写出如下代码:

```java
class Solution {
    public int deleteAndEarn(int[] nums) {
        // 查询数组中的最大值
        int max = -1;
        for (int i : nums) {
            max = Math.max(i, max);
        }

        // 对原始数据进行初步处理
        // 让字典数组下标就为对应nums里的元素数字
        // 字典值就为这个元素的个数
        int[] dic = new int[max + 1];
        for (int i : nums) {
            ++dic[i];
        }
        // 如果处理完后的字典中只有一个值
        // 那么这个值一定是答案.
        if (dic.length == 1) {
            return dic[0];
        }
        // 边界条件, 当下标为1时候, 当时的最大值就为dic[0]
        int prev = dic[0];
        // 当下标为2时候最大的值就是dic[0] * 1与dic[1] * 1
        // 之间的最大值.
        int now  = Math.max(dic[0], dic[1]);
        for (int i = 2; i <= max; ++i) {
            // 下一个最大值就是当前最大值或者是
            // 上一个最大值加上现在的数字乘以他的数量.
            int next = Math.max(now, prev + i * dic[i]);
            prev     = now;
            now      = next;
        }
        return now;
    }
}
```
