[原贴](https://leetcode-cn.com/leetbook/read/queue-stack/g02cj/)

有一幅以二维整数数组表示的图画，每一个整数表示该图画的像素值大小，数值在 `0` 到 `65535` 之间。

给你一个坐标 `(sr, sc)` 表示图像渲染开始的像素值`（行 ，列）`和一个新的颜色值 `newColor`，让你重新上色这幅图像。

为了完成上色工作，从初始坐标开始，记录初始坐标的上下左右四个方向上像素值与初始坐标相同的相连像素点，接着再记录这四个方向上符合条件的像素点与他们对应四个方向上像素值与初始坐标相同的相连像素点，……，重复该过程。将所有有记录的像素点的颜色值改为新的颜色值。

最后返回经过上色渲染后的图像。

    示例 1:

    输入: 
    image = [[1,1,1],[1,1,0],[1,0,1]]
    sr = 1, sc = 1, newColor = 2
    输出: [[2,2,2],[2,2,0],[2,0,1]]
    解析: 
    在图像的正中间，(坐标(sr,sc)=(1,1)),
    在路径上所有符合条件的像素点的颜色都被更改成2。
    注意，右下角的像素没有更改为2，
    因为它不是在上下左右四个方向上与初始点相连的像素点。


注意:
+ `image` 和 `image[0]` 的长度在范围 `[1, 50]` 内。
+ 给出的初始点将满足 $0 <= sr < image.length$ 和 $0 <= sc < image[0].length$。
+ `image[i][j]` 和 `newColor` 表示的颜色值在范围 `[0, 65535]`内。



### 题解1

注意得过滤已检查的坐标点, 否则当新颜色与初始颜色相同时会产生死循环.

``` java
class Solution {
  public int[][] floodFill(int[][] image, int sr, int sc, int newColor) {
    HashSet<Integer> checked = new HashSet<>();
    floodFill(image, sr, sc, newColor, image[sr][sc], checked);
    return image;
  }
  
  // aimColor 代表初始给定坐标的颜色值.
  // checked  用来记录查看过的坐标值.
  public void floodFill(int[][] image, int sr, int sc, int newColor, int aimColor, HashSet<Integer> checked) {
    // 过滤下标移除数组范围,
    // 并且当前颜色与目标颜色不同的,
    // 已经在checked中记录的坐标.
    if (sr >= 0 && sc >= 0 
        && sr < image.length 
        && sc < image[sr].length 
        && image[sr][sc] == aimColor
        && !checked.contains(sr * image[sr].length + sc)) {
      checked.add(sr * image[sr].length + sc);
      // 设定新的颜色.
      image[sr][sc] = newColor;
      // 上下左右执行相同操作.
      floodFill(image, sr + 1, sc, newColor, aimColor, checked);
      floodFill(image, sr - 1, sc, newColor, aimColor, checked);
      floodFill(image, sr, sc - 1, newColor, aimColor, checked);
      floodFill(image, sr, sc + 1, newColor, aimColor, checked);
    }
  }
}
```