120. 三角形最小路径和

难度：中等

给定一个三角形 triangle ，找出自顶向下的最小路径和。

每一步只能移动到下一行中相邻的结点上。**相邻的结点 **在这里指的是 **下标** 与 **上一层结点下标** 相同或者等于 **上一层结点下标 + 1** 的两个结点。也就是说，如果正位于当前行的下标 i ，那么下一步可以移动到下一行的下标 i 或 i + 1 。



**示例 1：**

```
输入：triangle = [[2],[3,4],[6,5,7],[4,1,8,3]]
输出：11
解释：如下面简图所示：
   2
  3 4
 6 5 7
4 1 8 3
自顶向下的最小路径和为 11（即，2 + 3 + 5 + 1 = 11）。

```


**示例 2：**

```
输入：triangle = [[-10]]
输出：-10

```




**提示：**

- 1 <= triangle.length <= 200
- triangle[0].length == 1
- triangle[i].length == triangle[i - 1].length + 1
- -10<sup>4</sup> <= triangle[i][j] <= 10<sup>4</sup>




**进阶：**

- 你可以只使用 O(n) 的额外空间（n 为三角形的总行数）来解决这个问题吗？


给定一个三角形 triangle ，找出自顶向下的最小路径和。

每一步只能移动到下一行中相邻的结点上。**相邻的结点 **在这里指的是 **下标** 与 **上一层结点下标** 相同或者等于 **上一层结点下标 + 1** 的两个结点。也就是说，如果正位于当前行的下标 i ，那么下一步可以移动到下一行的下标 i 或 i + 1 。



**示例 1：**

```
输入：triangle = [[2],[3,4],[6,5,7],[4,1,8,3]]
输出：11
解释：如下面简图所示：
   2
  3 4
 6 5 7
4 1 8 3
自顶向下的最小路径和为 11（即，2 + 3 + 5 + 1 = 11）。

```


**示例 2：**

```
输入：triangle = [[-10]]
输出：-10

```




**提示：**

- 1 <= triangle.length <= 200
- triangle[0].length == 1
- triangle[i].length == triangle[i - 1].length + 1
- -10<sup>4</sup> <= triangle[i][j] <= 10<sup>4</sup>




**进阶：**

- 你可以只使用 O(n) 的额外空间（n 为三角形的总行数）来解决这个问题吗？


来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode.cn/problems/triangle/
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 题解

如示例1所示, 有如下三角形`triangle[4][4]`
```java
/*
 * 2
 * 3 4
 * 6 5 7
 * 4 1 8 3
 */
```

自底向上分析有`triangle[2][0] = min{triangle[3][0], triangle[3][1]}`

拓展至`triangle[n][n]`三角形则有, 其中triangle为题目提供的三角形.

$$
triangle(i, j) = triangle(i, j) + min\\{triangle(i + 1, j), triangle(i + 1, j + 1)\\}, 0 \le i < n - 1
$$

当i, j都为0时则代表最小路径.

根据转移方程即可自底向上写出如下代码:

```java
class Solution {
  public int minimumTotal(List<List<Integer>> triangle) {
    /*
     * 2
     * 3 4
     * 6 5 7
     * 4 1 8 3
     */
    List<Integer> prev = triangle.get(0);
    List<Integer> line = prev;
    for (int i = triangle.size() - 1; i > 0; --i) {
      prev = triangle.get(i - 1);
      line = triangle.get(i);
      for (int j = 0; j < prev.size(); ++j) {
        prev.set(j, Math.min(
          line.get(j),
          line.get(j + 1)
        ) + prev.get(j));
      }
    }
    return prev.get(0);
  }
}
```
